Agar bizda Emi ismli turtle bo‘lsa,
keyin Emi.forward (50) bayonoti turtle ni 50 pikselga oldinga siljishiga olib keladi.
Xuddi shunday, Emi.back (50) turtle ning 50 pikselga orqaga siljishiga olib keladi.
Yozayotganda tushunish kerak bo‘lgan bir narsa
turtle dasturlari shundaki, yo‘nalishlar barchasi turtle lar nuqtai nazaridan hisoblanadi.
Bu biroz chalkash bo‘lishi mumkin
avval turtle chapga yoki o‘ngga burilishini aytganda.
Dasturning istalgan nuqtasida,
turtle ma’lum bir yo‘nalishga qaragan.
turtle 45 ga chapga burilishini aytganda,
Siz uni hozir qarayotgan tarafdan 45 gradusga burishingiz kerakligini aytmoqdasiz.
Shunday qilib, agar biz turtle kvadrat chizmoqchi bo‘lsak,
biz 100 pikselga oldinga siljishi kerakligini aytishimiz kerak,
keyin 90 gradusga chapga burilib,
oldinga 100, chap 90,
oldinga 100, chap 90, oldinga 100,
va endi u boshqa tomonga qaragan bo‘lsa-da, boshlagan jo‘yiga qaytdi.
Ba’zida bu biroz chalkash tuyulishi mumkin.
Masalan, agar siz shunga o‘xshash uchburchak chizmoqchi bo‘lsangiz,
turtle ni burib qo‘yishni o‘ylayotgandirsiz
60 gradusga teng bo‘lgan uchburchak ichidagi burchaklarga.
Aslida, siz turtle ni 120 daraja burchaklar bilan burishingizni xohlaysiz.
Albatta, siz adashib qolsangiz yoki unchalik ishonchingiz komil bo‘lmasa,
har doim tajriba o‘tkazishingiz mumkin.
Qanday natijalarga erishishingizni ko‘rish uchun turli xil burchaklarni sinab ko‘rishdan qo‘rqmang.